何独
明明定好了这个时辰
为何迟迟还没有来
你可知擅闯此地
惊扰圣驾
该当何罪
圣上
臣女奉左相国之命
为圣上献茶
为了这盏茶
臣女一路小心翼翼
就盼着能让圣上品尝
可一见到圣上
臣女便慌了神
失足落入水中
绝无有意冒犯
圣上
若玫并非轻浮女子
只是
只是爱慕圣上已久
你身上涂的什么东西
这也是左相国的安排
入宫侍奉圣上
一直是若玫的心愿
左相国也是看臣女
对圣上情深厚意
才有意促成此事
荒唐
恳请圣上
垂怜臣女的一片真心
接纳臣女入宫伴驾吧
朕今日姑且饶你一命
给朕出去
圣上
臣女今夜前来
已犯了天下之大不韪
若此刻
衣衫不整被逐出去
定会流言四起
臣女清誉受损
恐再难容于世
你出此下策之时
就该料到
有今日这般下场
给我滚
那若玫只能以死谢罪了
要死
也给朕滚远点死
尤总管
圣上 圣上
万万不可呀
你是在帮着左相
一起算计朕
圣上息怒
老奴今日所为
- 都是为了圣上着想
- 够了
圣上
雨势愈发汹涌
咱们还是尽早回宫吧
敢对朝廷官员动手
好大的胆子
别拿朝廷命官压人
落到爷手里
就得听我们的
听说孟大人
是连圣上都喜欢的女人
今晚我们也想当当圣上
再往前一步
要了你们的狗命
臭婊子敢打我
- 够辣
- 放开我
老子倒要看看
你能挣扎多久
放开我
放开
孟大人 来吧
孟大人
老子就喜欢
你这样的烈性子
都说孟大人
- 最会体恤百姓
- 放开我
今日
就好好体恤体恤
我们哥俩
来 来吧
大哥 你没事吧
别跑
摁住她
跑啊 孟大人
看你往哪儿跑
妖 妖术
大人
出什么事了
尹清
罢了
回宫
圣上
圣上 出事了
孟大人
在回察闻院的路上
遭到歹人袭击
圣上
知礼姐姐说
孟大人谁都不想见
狄校尉
就算掘地三尺
也要将那个恶徒
给朕找出来
小姐
你这几日
不眠不休地照看家主
已经够辛苦了
煎茶送药的事情
还是我来吧
喜儿
爹这几日
一直昏昏沉沉的
连药都喝不进去
我特意找神医
开了副良药
今日得想办法
喂他喝进去
小姐
严姑娘
恭喜恭喜
这可是天赐的良缘
喜儿
这是什么
严家主 严家主
老爷
宋家的聘礼都到了
都在这儿呢
我这躺了大半个月
一见聘礼
就感觉好了大半
大师说得对
冲喜果真有奇效
爹
你知道我有多担心你吗
我放下京都的生意
赶回来
你却装病骗我回来嫁人
我不装病你能回来吗
沙州的博风楼
还不够你折腾
非要跟着孟廷辉去京都
我去京都
不仅是为了陪孟孟
我也有我自己的抱负
你有什么抱负
那孟廷辉
当街杀人的消息
已经传到了沙州
你跟着她厮混
能嫁得出去吗
夫君消消气啊
我听说京都的博风楼
打着孟廷辉的旗号
那生意红火着呢
我们馥之
虽然整日跟男人打交道
但是做起生意来
还是很有一套的
就算她孟廷辉
官做得再大
我严家也不稀罕
更何况我严家的女儿
用得着在外抛头露面
简直是丢人现眼
爹
我小时候
是您教我看账本
还夸我是块做生意的料
我现在把博风楼
打理得井井有条
还把生意发扬光大
我做错什么了
我不求您夸奖我一句
但是您也不能看轻我
馥之
你又想耍什么花招
你爹也是为了你着想嘛
你看
这聘礼都收了
你就别为难你爹了
宋家知根知底
家底丰厚
这些年来也是诚意十足
你嫁过去
我们两家的生意
合为一体
比你一个人在京都
瞎折腾强嘛
我看
是宋家为了保全
自己家的生意
偷偷给你塞了不少好处
你才会煽动我爹
逼着我嫁人吧
我冤枉啊
爹
她满心盘算着
把我嫁出去
就是为了独占
严家的产业
然后把这些嫁妆
全都留给她儿子
您呢
您有没有
真心地为女儿想过一句
若是我娘在的话
她一定不会
这样逼着我的
馥之
- 爹
- 夫君
我一片苦心
就是盼着馥之
能够早日成家
让你享天伦
没想到馥之会这样想我
这些年来
我操持这个家
劳心劳力
获得这样的埋怨
- 罢了
- 爹
这个婚就退了吧
那你去退呀
我说了不嫁就是不嫁
快把她拦下
把馥之送回房里
你守在屋外
没我的话
不许她踏出房门半步
你到底打算
关我到什么时候
关你到出嫁之时
这婚事您看
是不是要再商量商量
馥之要不愿意
就算了吧
夜长梦多
就按宋家选的吉日来
越快越好
三日后就是吉日
好
三日后大婚
我倒要看看
没有孟廷辉
谁还来帮你
把她给我关起来
放开我
老师
您怎么来了
孟廷辉的事
我想着你自是吓坏了
听闻你好几夜不曾回府
在察闻院翻阅卷宗
调查匪徒的下落
我真不敢相信
孟大人那样好的人
怎么会遭遇这样的事情
我恨死了那些作恶之人
我恨不得引天雷
把他们都劈死
他们这种人
就该子嗣断绝
不得善终
你何时变得
像孟廷辉那般
言辞狠毒
我不过是说了
众人心中之言
他们用如此阴毒的手段
来加害弱质女子
何等下作
如今
孟大人将自己关入房中
谁都不见
我真的很担心
她会想不开
还好你没出事
乐焉
我有一事想与你商议
左相国向来对孟廷辉
颇有言辞
如今她声誉受损
他定会借机大做文章
打压察闻院
若孟廷辉
无法继续担任主事一职
老师心中有个想法
便是向圣上举荐你
接替主事一职
老师的意思是
要我取代孟大人
这不行
老师可知
孟大人此刻何等艰难
我光是想想
便觉得心如刀绞
我不能在她最艰难之时
动这种念头
傻孩子
老师何尝不痛心呢
但老师一直认为
察闻院更需要像你这般
德才兼备的女子
以维护清正
你比孟廷辉
更适合主事一职
如今她出事了
你一人担起所有
老师实在心疼
想助你一臂之力
保全你们和圣上
倾注心血的察闻院
孟大人撑起察闻院之时
多少人质疑
女子难当大任
如今她处境艰难
你却要我夺她的权
这算什么保全
你素来最明事理
怎么今日倒没明白
老师的深意呢
若左相国没有借机发难
自然最好
但若真有这么一日呢
察闻院只有孟大人在
才有它存在的意义
老师若真想帮我
无论左相国有何动作
你都会帮我
学生愿与孟大人共进退
这官职
不要也罢
尹清无能
没能保护好你
圣上
可否教我防身之术
- 您里面请
- 里面请
- 恭喜啊
- 同喜同喜
您里面请
来 新郎官
来 新娘子
您别为难我
我只是拿钱办事
岳父 岳母
我就先带馥之回府了
好
走吧馥之
放开我
你们
一个装病卖女
一个笑里藏刀
合着伙来把我火坑里推
馥之亲朋好友都在
你怎么能这么说
- 馥之
- 还有你
那日
我在博风楼里
就该把你杀了
省着你今日还来恶心我
我乃宋家嫡子
嫁给我有哪一点
对不起你
竟敢这般不知好歹
- 快 快拦住她
- 放开我
快啊
怎么这么不听话
馥之
今天是我们大婚之日
就别想着逃了
爹
让诸位见笑了
放开我
岳父 岳母
我就先带馥之回府了
- 去吧 快去吧
- 走 快快快
爹
住手
我看今日
谁敢动她
馥之 我来迟了
王刺史
今日是小女大喜的日子
您这是干什么呀
你们严家到底
犯了什么事儿
得罪了小沈大人
他可是当今太傅之子
京都赫赫有名的采风使
是当今圣上
身边的大红人
我 我
我不知道啊
不知
那我倒要问问严家主了
强逼我未过门的妻子
另嫁他人
该当何罪
小沈大人
您这话从何说起
原来是
小沈大人的家务事
来人
在
把这些闲杂人等
给我清出去
是
快走
走
宋公子
请吧
下官告辞
小沈大人
我们严家与你们沈家
尚未议亲
严家主
我与馥之心意相通
私定终身
已有夫妻之实
夫妻之实
此事怪我
我之前纨绔了些
馥之一直心存顾虑
不过我发誓
遇见馥之之后
我心中再无他人
我本想择个良辰吉日
亲自带聘礼登门提亲
却没想到馥之
突然返回了沙州
我今日若是不来
馥之怕是已经成为
宋家新娘子了吧
小沈大人
我若知
您与馥之情投意合
还有宋家什么事啊
明日
- 明日我便与宋家商议
- 明日
不不不不
我即刻前去
与宋家解除婚约
退还聘礼
即刻即刻
既然如此
岳父快快请起
多谢多谢
小沈大人
我们严家
毕竟只是商贾之家
馥之呢
学识低微
性子执拗
论家世相貌才学
样样都配不上您
您说喜欢馥之
莫不是在跟我们开玩笑
是啊
严夫人这番话
是看低了馥之
还是在质疑我的真心
馥之在我心中独一无二
家世
相貌
才学
都不及她一人之重
我对馥之
真心实意
绝无戏言
既然如此
不如小沈大人和馥之
今晚就拜堂成亲
不行 好
严夫人这般安排
莫不是
想让我沈知书入赘
不敢不敢
我只是怕小沈大人
是一时兴起
耽误了我们家馥之呀
我沈知书若大婚
六礼缺一不可
三书定要备全
待吉日良辰
定以八抬大轿迎亲
将馥之
风风光光地娶回沈家
馥之能得小沈大人厚爱
这是她的福气呀
内人见识浅薄
还请小沈大人多多见谅
你这无知妇人
还不快给小沈大人赔罪
是妾身唐突了
天色已晚
我这就吩咐下人
收拾厢房
让小沈大人早点安歇
夫君
既然小沈大人与馥之
已有夫妻之实
那同榻而眠
又有何不可
严夫人 我
你们分别多日
肯定是要
好好地聚一聚了
喜儿
快送馥之和姑爷回房去
快去呀
夫人
这也太
孟大人
圣上赐孟大人车驾
今后入朝进宫
皆可御车而行
孟大人请
请转告圣上
臣心领隆恩
我今日
只因许久未踏市井
正想走走
采买些日常所需
孟大人
圣命难违
谣言如风
我若因此畏首畏尾
岂不正中了
造谣者的下怀
我孟廷辉
行得正 坐得端
走的路从不怕人看
黄御卫
你就将这话告诉圣上
他不会怪你的
这雨下个没完
一个客人都没有
这以后喝西北风
可都要排队
那不是孟大人吗
出了这档子事
还打扮这么漂亮出门
也不怕背后有人说她
不知检点
掌柜的
你还真别说
这孟大人
- 确实有几分姿色
- 瞅你那点出息
妖女啊
自然就有妖女的
狐媚子手段
你听说那晚的事了没
有人亲眼看见
她用美色
引诱那两个狂徒
然后把雷
引到一个人身上
然后啪的一下
那人可就当场
被雷劈死了
那她
她不会真会些妖术吧
那谁知道啊
就最近
这连绵不绝的暴雨啊
都传是她招来的
说她魅惑众生
有大灾难之相啊
孟大人好
别看了 躲着点
惹祸上身
可别怪我没提醒你啊
撤
这雨还没完没了了
出个门真是麻烦得要死
我裙摆都沾湿了
后日就是我的生辰了
真是触霉头
闻姐姐且忍一忍
这金粉轩的胭脂
在京都可是数一数二的
你生辰宴上定要用的
这不是孟廷辉吗
她怎么也出来了
她倒是不怕雨淋的
也是
如今还有什么好在乎的
看她这身打扮
就知道心思不正
已经名声扫地了
还敢招摇过市
有些人啊
怕不是以为用了这胭脂
就能飞上枝头变凤凰了
论美貌
她可不及闻姐姐的
万分之一
女子当官又如何
嫁得好才是真本事
可不是吗
掌柜的
这胭脂甚好
这批货我都要了
诸位娘子身份高贵
言辞如此刻薄
也不怕失了身份
罪在作奸者
而非受害者
我看谁再敢
以他人之痛为乐
颠倒黑白
以讹传讹
说得好
那些以胭脂论人
以衣裳评德者
实为浅薄
那些以出身论英雄
以嫁娶评成败者
也不过是井底之蛙罢了
夏虫不可语冰
不必和她们多费唇舌
我才不要
和她们用一样的
不买了
知礼
司徒姑娘
多谢你们今日相助
孟大人客气了
举手之劳罢了
我看这雨
一时半会儿也停不了
我汇音坊就在附近
内设音疗之术
不知二位可否赏光
一试其效
早有耳闻
荣幸之至
我也早听哥哥提过
必要去看看的
请
你 你说
你说
还是你先说吧
还紧张呢
我紧张什么
那你的手
这
这天怎么
跟破了个洞似的
雨没完没了地下
如今大宁
皆被这雨势所困扰
若再这么一直下下去
百姓的日子
可就不好过了
那
你怎么来沙州了
我替圣上办点事
今日得空
到沙州博风楼小憩
正巧碰见海棠出门送信
被几人拦下
我出手相助后
才从她口中
得知你的处境
我原是写了封密信
想托海棠设法找人救我
她应该是
被我小娘的人盯上了
今日多亏了你
否则
看你平日里大大咧咧的
嚣张跋扈
竟没想到
是在这样的家境中长大
不过是有一个
顽固势利的爹
还有一个
面如菩萨
心如蛇蝎的小娘
和一个调皮捣蛋的继弟
我早就习惯了
还疼吗
不疼
我轻一些
你也算是
沙州高门大户的千金了
换做其他姑娘
嫁人倒也是不错的选择
你为何如此抗拒啊
你懂什么
我去京都
有一半是为了陪孟孟
另一半
也是为了我自己的抱负
我喜欢做生意
世人皆说
女子就应该 在家相夫教子
我偏不
我就要把博风楼
开遍大宁
我要闯出一番
自己的天地
再说了
就算要嫁人
我也要找一个
两情相悦
心意相通的人
我们一起赚钱
一起游山玩水
过有烟火气的日子
原来
我从未真正了解过你
好困
被我爹关了三日
终于能好好睡一觉了
这 这
这只有一张床榻
我 我们
我差点忘了
小沈大人身娇体贵
今日你睡榻上
我打地铺便是
我堂堂七尺男儿
怎能让你个弱女子
睡地上
你睡榻上
- 我
- 馥之啊 你们睡了吗
我去开门
你打我干什么
不是你让我和你演戏吗
我让你演戏
又没让你入戏
我 我入戏
你闭眼了
我是替你解围
反倒是你
别对我有什么非分之想
我
你想多了
我是怕被我小娘发现
你还拿我当挡箭牌
一时情急嘛
多有得罪
是初吻吗
怎么可能
你也不去京城打听打听
我沈知书
何时缺过红颜知己啊
这满京城的姑娘们
对我都是投怀送抱
我向来都是
万花丛中过
温香软玉尝遍
那你怎么脸红了
我没有
我
这
这是房间太热了
既然如此
刚刚那情急之吻
也就不用我负责喽
谁需要你负责
如此寡淡之吻
明日一觉起来
我便全忘了
那太好了
我小娘这个人
疑心重
所以今夜
可能要麻烦小沈大人
与我同榻共眠了
- 我还需要
- 小点声
吓我一跳
需要我牺牲这么大吗
演戏演到底
送佛送到西嘛
我困了
被窝就不用你进来了
我
是挺困的
严姑娘
梁州暴雨连绵七日
城郭开始积水
顷州堤坝溃决
附近良田被淹
纪州急报
已有饥民围堵官道
传朕旨意
让工部连夜赶制浚具
按各州水情分派
兵部调三万禁军
疏浚河道 加固险堤
刻不容缓
户部
可征调灾民疏浚河道
按工计酬
并广设粥棚
让老弱妇孺
一天可领粥两顿
是
圣上 圣上
您可要保重龙体呀
这般时刻 这般天气
岂能再熬啊
黄波
你身为御卫
应该以圣上的龙体为重
- 尤总管
- 我
你看看这雨
可会因为朕安寝
而停歇一分
顷州的堤坝
可会因为时辰已晚
而慢些溃决
- 可是老奴
- 黄波
即刻去办
是
看这雨
似乎没有
半分停歇的迹象
你干吗
我
我一时没反应过来
你可知
我昨夜几番辗转
才勉强入睡
你一晚上没睡啊
小沈大人醒了吗
醒了
刚才我在外边
听到里面动静好大呀
小沈大人再怜爱馥之
那也得注意身体呀
我啊
特意准备了补汤
这里边啊
人参 鹿茸 肉桂
他不需要这个
你拿回去喝吧
那就晚点再喝
那我先走了
小姐
京都急信
似乎有要事
京都
是孟孟
孟孟出事了
我们即刻启程
快马加鞭赶回京都
好
圣上
此人已经招供
确是虎啸帮的人指使
圣上
饶命